Já vou, já vou!
Jingu!
Tia.
Você voltou de novo.
Tia, perdi a chave da minha casa.
Não sei se esqueci de trazer
ou se deixei no quarto da Qingyun.
Então entra logo, entra.
Vamos procurar juntas, vem.
Tá bom.
Sua chave não vai cair na minha calcinha, né?
Escuta,
você nem trouxe, não é?
Já está muito tarde hoje.
Melhor você voltar primeiro,
deixa a titia procurar mais um pouco.
Se eu achar, amanhã peço para a Qingjun levar para você.
Mas meus pais foram para Pequim.
Se não achar a chave,
não vou conseguir entrar em casa.
Que bobagem!
De qualquer forma, vocês vão estudar juntos esses dias.
Ficar indo e voltando todo dia é cansativo.
É melhor você ficar aqui mesmo.
Fique à vontade, como se estivesse em casa.
Não precisa, não precisa, senhora, eu...
Como assim não precisa?
Já é tão tarde e você não tem chave.
Onde você vai?
Escute o que eu digo.
Não é isso, mãe.
Nossa casa é tão pequena, onde ele vai ficar?
Essa menina,
como pode ser tão sem noção?
Jingu veio até aqui especialmente para dar aulas particulares para vocês,
e você ainda nem pagou a ele!
Este sofá é de madeira, realmente não dá para dormir.
Não precisa se incomodar, tia.
Posso ficar num hotel, tenho dinheiro.
Para que gastar esse dinheiro?
Nossa casa tem espaço suficiente.
Mãe...
Você...
A cama da Qingyun é grande.
Que tal vocês dois
dormirem aqui? Cabem tranquilamente.
Já são adultos,
não tem nada de inconveniente.
Então está decidido.
Não, não é isso!
Mãe!
Que mãe o quê?
Se não quiser, você dorme no sofá.
Jingu, o banheiro fica ali.
Tem tudo para higiene pessoal.
Vou pegar um pijama para você.
É da Qingyun,
vocês têm mais ou menos a mesma altura,
com certeza vai servir.
É novo, viu?
Tia, tia, eu...
Então,
obrigada pelo incômodo.
Você tem que me dar o cobertor, né?
Vou logo avisando:
se você ousar soltar pum ou roncar,
ou passar dessa linha,
eu te chuto da cama.
Isso também é o que eu queria te dizer.
Mãe,
a comida está pronta?
Estou morrendo de fome!
O que você está fazendo?
O que você está comendo logo cedo assim?
Bom dia, tia.
Bom dia, vovô. Bom dia, Yuanbao.
Yuanbao, vem, vem, senta.
Vamos comer, querido.
Vamos comer, vamos comer.
Vocês dois...
Gu...
Você não voltou pra casa ontem?
Não consegui encontrar minhas chaves.
Meus pais foram pra Pequim.
Então vocês dois dormiram juntos a noite toda?
Venham, sentem-se.
Eles dois dormiram na cama da Qingyun ontem.
Vamos comer logo, não demorem.
Jingu também está aqui.
Que ótimo, que ótimo!
Venham, venham comer.
Bom dia, vovó.
Bom dia.
Venham tomar mingau.
Sentem-se.
Certo.
Venham, um par para cada um.
Obrigado, tia.
Recentemente, eles estão estudando juntos.
Os pais do Jingu foram para Pequim de novo.
Jingu, fique na casa da tia,
sinta-se em casa.
Assim fica mais fácil para vocês estudarem juntos.
As Olimpíadas estão chegando,
vamos assistir juntos,
vai ser tão animado!
Desculpe o incômodo, tia.
Não vou atrapalhar vocês, né?
Acho que sim, viu.
Enrolando igual a uma menina.
Seu colega veio te ajudar e não pode voltar para casa,
é claro que deve ficar aqui.
Você não tem nenhuma hospitalidade.
Tia, é melhor eu ficar num hotel.
Nem pensar.
Escute a tia, fique aqui em casa.
Hotel não é tão confortável quanto em casa.
Exatamente.
Vocês estudam juntos, progridem juntos,
como uma família feliz, que maravilha!
A vovó vai fazer comida gostosa todo dia para você.
É verdade.
Vendo vocês,
é como se eu estivesse vendo o Xiaoyu.
Vocês
são todos colegas de classe deles.
Essa amizade é tão preciosa!
Venha, Jingu, coma mais.
Venha, Jingu.
Coma um pouco de youtiao.
Obrigado, vovô.
Tudo bem, então.
Vem, come um ovo.
Obrigada, tia.
Não precisa agradecer.
Vovó, vem,
experimente isso.
Jingu, você é tão bom.
Vovó, come isso.
Isso é bom.
Qingjun, você também ficou mais sensata.
Vem, come isso, vovó.
Isso está gostoso.
Jingu, olha só,
como você estuda tão bem assim?
Esse aqui é mais gostoso, come.
Vem, come verdura.
Vovó!
Vovó, vovó!
Resfriamento global.
Vocês dois rapazes,
quem pode ajudar a vovó a trocar uma lâmpada?
Vovó, eu vou.
Jingu, você sabe fazer de tudo.
Vamos, vovó.
Quando nossa Yuanbao crescer,
tem que encontrar alguém que saiba fazer de tudo.
Vovó, deixa comigo.
Como esse azulejo rachou?
Como essa mesa abriu?
Quando esse vidro quebrou?
Como essa parede ficou suja?
Essa é minha casa?
Tão limpa!
Você é tão habilidoso.
Vamos montar uma equipe de construção juntos.
Vamos montar uma equipe de construção,
com certeza vamos ganhar muito.
Dez.
Cinco.
Eu te amo, China.
Força, China!
Quero dedicar a você minha juventude mais bela,
minha mãe,
minha pátria.
Que lindo!
Quando formos para Pequim estudar na universidade,
eu te levo para conhecer o Ninho do Pássaro, tá bom?
Com essas suas notas,
você ainda quer ir para Pequim?
Você vai ver, com certeza vou passar.
Tá bom, então está combinado.
Combinado.
Força, China!
Força, terceiro ano!
Terceiro ano, aqui vamos nós!
Pessoal, bem-vindos de volta!
A partir de hoje,
entramos oficialmente no terceiro ano.
Isso significa que
vamos enfrentar o vestibular.
O terceiro ano não é como o primeiro ou segundo.
Depois de terminarmos as novas aulas,
Vamos fazer quatro rodadas de revisão geral,
então espero que todos vocês
consigam acompanhar o ritmo do professor.
Não quero que
nenhum aluno fique para trás.
No terceiro ano,
além de aumentar uma hora no estudo noturno,
todo fim de semana
só terão a tarde de domingo para descansar.
Então quer dizer que
não teremos mais tempo de descanso?
É mesmo.
Então a aula de educação física acabou de vez, né?
Tá bom, tá bom, parem de reclamar.
Durante este último ano do ensino médio,
exceto para comer, dormir e ir ao banheiro,
vocês vão mergulhar no oceano do conhecimento.
Quanto aos alunos que nadam bem,
não fiquem orgulhosos.
Porque, vocês nunca ouviram dizer que
quem se afoga são os que sabem nadar?
Lembrem-se: o excesso de confiança leva ao fracasso.
E quanto aos que só sabem nadar de cachorrinho,
Vocês não precisam desanimar.
Quem sabe, cavando e cavando,
vocês descubram um campeão de natação.
Enfim, neste último ano do ensino médio,
vocês precisam nadar até a outra margem dos seus sonhos.
Força!
Além disso, tenho um aviso.
A competição nacional de física deste ano
está prestes a começar.
Vocês todos conhecem essa competição,
é muito acirrada.
Não só tem alunos do ensino fundamental e médio,
mas também universitários.
Mas essa é atualmente
a competição nacional de física com maior prestígio.
E os resultados da competição
também são reconhecidos internacionalmente.
Ouvi dizer que o prêmio dessa vez
é de uns cem mil yuans.
Cem mil.
Cada escola tem apenas uma vaga.
Com base no desempenho anterior da nossa turma,
eu recomendo o aluno Meng Jingu.
Alguém tem alguma objeção?
Não, não, não.
Meng Jingu, você não tem problema com isso, certo?
Quando anunciei há pouco,
vi você com cara preocupada.
Você tem alguma preocupação?
Acho que tem uma pessoa mais adequada do que eu.
Quem?
Mu Qingjun.
Mu Qingjun?
Estes são problemas de física
que criamos um para o outro quando éramos amigos por correspondência, antes de nos conhecermos.
Dê uma olhada.
Quando eu transferi para cá,
na nossa primeira prova mensal,
a última questão avançada de física,
o senhor se lembra?
Claro que lembro.
Lembro que eu estava sentado atrás dele.
Vi que ele terminou aquela questão primeiro.
Então ele não copiou de mim.
Mas como ele admitiu ter colado,
não disse nada.
Isso não é possível.
Por que ele admitiria ter colado?
E sempre fica em último lugar nas notas.
Na verdade, ele é um gênio.
Por isso, não quero que o talento dele seja desperdiçado.
Se o senhor não acredita,
pode comparar com a caligrafia anterior dele.
Quanto ao porquê, eu também não sei muito bem.
Mas eu prometi a ele
que guardaria o segredo dele.
Tá bom, entendi.
Não vou contar isso para ele.
Pode voltar primeiro, vou pensar em alguma solução.
Yuanbao.
Tia, como é que a senhora veio?
Cortei umas frutas para você.
Vem, experimenta.
Está doce?
Está sim, obrigado, tia.
E o vovô e a vovó? Saíram?
Foram dançar na praça.
Depois que o vovô Gong veio morar aqui,
a vovó melhorou muito o estado de espírito.
Esse casal de idosos pode cuidar um do outro.
Quando vocês forem para a universidade,
eles não vão sentir tanta falta.
Eles estão conversando e rindo,
fico feliz com isso.
Yuanbao,
seu tio está na Inglaterra usando contatos
para conseguir vagas de intercâmbio para você e Qingyun.
Ouvi dizer que
é uma universidade muito boa.
Com essa febre de estudar no exterior,
muitas pessoas que voltam de fora
conseguem empregos muito bons.
Seu tio e eu precisamos pensar no futuro de vocês.
Não é verdade?
Tia, se formos estudar no exterior,
o vovô e a vovó vão junto?
Eles já estão idosos.
Ir de repente para um ambiente novo
talvez seja difícil para eles se adaptarem.
Então não podemos levar o vovô e a vovó junto.
Seu tio e eu
também estamos preocupados com isso.
Afinal, lá não conhecemos ninguém.
O trabalho do seu tio acabou de se estabilizar,
cuidar de toda a nossa família
realmente é muita pressão.
Tia,
só tenho a vovó.
Se eu for para o exterior,
se acontecer algo com a vovó,
não vou conseguir voltar a tempo.
Calma,
ainda não decidimos nada.
Só estou
analisando objetivamente com você.
Se realmente formos para o exterior,
não vamos para curtir a vida.
Você e Qingyun vão ter aulas,
seu tio e eu vamos trabalhar.
Deixar o vovô e a vovó sozinhos em casa,
cercados de estrangeiros,
sem falar o idioma...
Comprar comida, dar uma volta,
tudo seria difícil.
Chegar em um ambiente novo,
longe de casa,
realmente não é bom para os idosos.
Tia,
então eu não vou.
Tá bom, tá bom.
Ainda não está decidido.
Seu tio só foi procurar contatos,
nem sabemos se vai conseguir.
Não fique nervoso.
A tia promete
que vai resolver tudo direitinho,
tá bom?
Está tarde, vá dormir cedo.
Coma essas frutas antes de dormir,
não desperdice.
A tia está indo.
Alunos,
através da direção da escola
Está reunido com todos os professores de física
para decidir quem vai representar nossa escola
na competição nacional de física,
e a vaga ficou com nossa turma.
Essa pessoa é
Mu Qingjun.
Mu Qingjun!
Isso mesmo, Mu Qingjun.
Professor Tian,
acho que o senhor deve estar enganado.
Mu Qingjun cresceu comigo desde pequeno,
eu sei melhor do que ninguém o nível dele.
Os deveres de física dele
sou eu quem ensino ele a fazer em casa.
O senhor mandá-lo para a competição nacional de física
não seria fazê-lo passar vergonha?
Pois é, professor.
Com as notas do Yuanbao,
ensinando ele que sempre fica em último lugar,
eu não acredito nisso.
Nem precisa dizer que vocês não acreditam,
no começo eu também não acreditei.
Mas agora já foi comprovado,
esse garoto é realmente bom.
Não só é bom em física,
como é melhor ainda em atuar, enganou todos nós.
Yuanbao, ele cresceu com você desde pequeno
e você nem sabia o nível real dele.
Me diz, quão bem ele fingiu?
Como isso é possível?
Por que ele fingiria?
Não faz sentido, professor.
Isso eu não sei,
mas agora isso já não importa mais.
O importante é que
ele já foi listado pela escola
como um aluno a ser cultivado prioritariamente.
Você também precisa se esforçar.
Sente-se.
Sério?
Ele estava fingindo ser ruim nos estudos o tempo todo?
Nem Yuanbao, que cresceu com ele, sabia disso.
Tudo bem, tudo bem.
Mu Qingyun ser bom nos estudos é uma coisa boa.
Quando vocês estiverem com ele,
podem aprender com ele também.
Mu Qingyun, você chegou na hora certa.
Tenho aqui algumas
provas antigas da competição nacional de física.
Dá uma olhada.
Não,
por que está me mostrando isso?
Eu não sei fazer isso.
Ainda fingindo?
Vem, olha isso aqui.
Veja você mesmo.
Não, isso...
Isso... isso não é meu, professor.
O senhor se enganou.
Me enganei? Impossível.
Com essa sua letra de aranha,
comparei tantas até te descobrir.
Professor, qual é o meu nível?
O senhor sabe muito bem.
Como isso pode ser meu?
Eu não sabia qual era o seu nível antes,
mas hoje ficou claro.
Professor, o que eu preciso dizer para o senhor acreditar em mim?
De qualquer forma, eu não sei nada.
Não conte comigo para trazer glória à escola.
Não tenho essa capacidade.
Mu Qingyun,
não se apresse em recusar.
Agora essa situação
já se espalhou pela escola toda.
Dizem que você é um gênio oculto.
Não importa se você vai ou não à competição,
isso já está decidido.
Se você não for,
muitos colegas vão achar que você é egoísta
e não quer se esforçar pela escola.
Pare de reclamar.
Você é tão bom nos estudos
e enganou até o professor.
Por quê?
Não, como o senhor conseguiu isso?
Foi Meng Jingu quem deu, não foi?
Fui eu.
O que você quer dizer? Você está louco?
Não fique bravo ainda.
Desta vez, por motivos pessoais,
não posso participar da competição.
Deixando de lado trazer glória à escola,
essa competição realmente tem
um papel importante nas inscrições futuras.
Em vez de deixar pessoas medíocres desperdiçarem a oportunidade,
é melhor que você vá.
No ensino médio só tem essa chance.
Aproveite.
Considere como um esforço pelo seu futuro.
Você precisa se preocupar com os meus assuntos?
Por que você não me perguntou primeiro?
Se eu te perguntasse, você iria?
Claro que não.
Então está resolvido.
Você...
Mu Qingyun!
Você me ferrou completamente!
Eu não entendo.
Ser um bom aluno e receber atenção do professor não é bom?
Mu Qingyun.
Mu Qingyun!
Mu Qingjun é um gênio da física.
Ele sempre escondeu isso de todo mundo.
Até o professor só descobriu agora,
e ainda o convidou para participar da competição nacional de física.
Não acredito.
Você diz que os outros não sabem disso,
mas Xiong Yuanbao não saberia?
Os dois são tão próximos.
Mu Qingjun não esconderia isso dela, né?
Não necessariamente.
Pela expressão dela,
não parece que ela sabia.
Isso não faz sentido.
Mu Qingjun e Xiong Yuanbao cresceram juntos,
são amigos de infância.
Uma coisa tão importante assim,
Mu Qingjun não esconderia dela.
Na minha opinião, é a Xiong Yuanbao
que fica grudada no Mu Qingjun.
Antes, o Mu Qingjun não era bom aluno,
então os dois juntos não pareciam estranhos.
Mas agora é diferente.
Mu Qingjun agora é o número um da Zhicheng.
Estuda bem e é bonito.
É tipo um protagonista saído de um romance.
Esses dois juntos
parecem estranhos de qualquer jeito.
Yuanbao,
mamãe promete,
mamãe volta daqui a pouco.
Você consegue lembrar da Princesa Diamante,
lembrar do Encontro das Fadas,
mas não lembra que eu odeio ser enganado?
Yuanbao.
Sai da frente.
Yuanbao, me deixa explicar,
eu realmente não queria esconder de você.
Você sabe
que eu odeio quando me enganam?
Sei.
Então você lembra
que jurou
que nunca ia me enganar?
Lembro.
Todos esses anos,
você me pedindo pra te dar aulas,
fingindo que não sabia nada,
me vendo quebrar a cabeça pra te ensinar,
explicar os exercícios,
você achou divertido?
Não!
Não é assim, Yuanbao,
eu recusei o professor Tian,
eles que entenderam errado.
Se o professor Tian não tivesse falado na aula hoje,
até quando você ia continuar me enganando?
O quê, estava pensando em no vestibular
surpreender todo mundo
e me esmagar com suas notas de gênio?
Não, Yuanbao,
eu nunca pensei nisso.
Ver eu, um aluno ruim,
me esforçando pra ensinar você, um gênio,
me fazendo de idiota,
foi divertido?
Quando eu, com medo de você passar vergonha,
discuti com o professor Tian,
parece que eu é que fui a maior piada.
Um aluno ruim como eu, burro,
não entende dessas coisas complicadas.
Como eu mereço ser amigo de um gênio como você?
Yuanbao!
Você está bem?
Vovó,
por que a senhora não me acordou?
Vou me atrasar para a aula!
Eu te chamei várias vezes,
você parece um porquinho,
simplesmente não quer levantar!
Vem, vem, leva essas duas maçãs.
Não preciso levar as maçãs.
Você não come frutas há dias!
Leva para a escola e come com Qingjun.
Tá bom, eu sei, eu sei.
Tome cuidado no caminho!
Eu sei, eu sei, eu sei!
Volte cedo depois da aula,
vou te esperar para jantar!
Tá bom, tá bom!
Eu sei, vovó.
Já vou indo!
Desde que isso aconteceu até agora,
não trocamos uma palavra sequer.
Nós dois nunca estivemos
assim como agora.
A pessoa em quem eu tanto confiava
me enganou por tantos anos.
Cada vez que zombei das notas dele no passado,
cada vez que me esforcei para ensiná-lo,
cada vez que me preocupei com o futuro dele,
agora, quando penso nisso,
tudo parece uma grande ironia.
Também é a primeira vez
que o sinto tão distante.
Nessa distância que nem é tão grande,
parece que há galáxias entre nós.
Yuanbao, o que aconteceu com você?
Estou bem.
Está tudo bem, Yuanbao?
Estou bem, professor.
Você quer ir à enfermaria?
Não precisa.
Desculpe, professor Xu,
preciso falar com Yuanbao sobre algo.
Então pode ir.
Professor, o que você precisa comigo?
Yuanbao,
sua avó ficou doente,
acabou de sair da sala de emergência
e foi levada para a UTI.
Vovó!
Yuanbao! Yuanbao!
De manhã a vovó estava bem,
como pode
por que isso aconteceu?
O médico disse que é um problema cardíaco,
mas ainda não sabe exatamente qual doença é.
Só poderemos confirmar quando os resultados saírem.
Tia,
a vovó está em risco de vida?
Não sei.
Doutor,
como está o resultado do exame?
A artéria principal próxima ao coração no corpo humano
é chamada de aorta torácica ou aorta ascendente,
composta pela camada interna, média e externa.
Por várias razões,
a camada interna do vaso sanguíneo se rompe.
O sangue então
flui pela ruptura para dentro da camada interna da aorta,
formando um falso lúmen.
O sangue flui continuamente para esse falso lúmen.
Se não conseguir sair,
continuará rasgando a parede do vaso
até a camada externa se romper.
Doutor,
é uma doença grave?
É uma condição bastante perigosa.
Se a dissecção aórtica se romper,
o paciente pode entrar em choque hemorrágico
ou até morte súbita.
Se romper para a cavidade torácica,
pode causar hemotórax ou tosse com sangue.
Enfim, é muito grave.
Então, doutor,
fazendo cirurgia
ela pode se curar?
Não se preocupem ainda.
Nós
vamos elaborar o melhor plano de tratamento.
Mas como a paciente é muito idosa,
a prioridade agora
é controlar a pressão arterial.
Estabilizar a condição dela,
não podemos fazer a cirurgia de forma precipitada.
Tenho medo de que ela não sobreviva à cirurgia.
Quais são as chances de a minha avó sobreviver?